> Q1: Расскажите, чем, на ваш взгляд, отличается хорошая верстка от плохой с точки зрения:

- __пользователя:__
адаптивность, юзабельность с мобильных девайсов
        
- __менеджера проекта__:
выполнением всех условий

- __дизайнера:__
даже не знаю - чтоб все на местах, по феншую и кегль в масть)
        
- __верстальщика:__
        нейминг, структура разметки и стилей
        
- __клиентского программиста:__
        читаемость, разнесение логики, гибкость
        
- __серверного программиста:__
        мне кажется их мало волнует верстка, если они не касаются фронта (см. клиентского) 

> Q2: Опишите основные особенности верстки крупных многостраничных сайтов,
    дизайн которых может меняться в процессе реализации и поддержки. 

    разделение базового и частного, приемственность стилей

    Расскажите о своем опыте верстки подобных сайтов: какие методологии,
    инструменты и технологии вы применяли на практике. 

    Опыт отсутствует (вернее есть, но это были мелкие правки и обертки в CMS)

> Q3: Опишите основные особенности верстки сайтов, которые должны одинаково
    хорошо отображаться как на любом современном компьютере, так и на
    смартфонах и планшетах под управлением iOS и Android. Расскажите о своем
    опыте верстки подобных сайтов: какие инструменты и технологии вы применяли,
    как проверяли результат на различных устройствах, какие именно устройства
    требовалось поддерживать.

    Использование соответствующих фреймворков и/или медиа запросов.
    Комбинирование резины и адаптивщины. Нужно учитывать нативные особенности элементов на разных браузерах + поведение рендера.
    Из применяемого - баловался bootstrap, по большей части - медиа. Результат проверял на трубке и в респонсивном режиме хрома.

> Q4: Расскажите, какие инструменты помогают вам экономить время в процессе
    написания, проверки и отладки кода. 

    Дебагер. Node, сборщики, лайв-сервера - прям пушка.
    Добавил бы сюда unit тесты, но практического опыта не имел - для понимания написал парочку шаблонных на .Net (C#).
    А так только хвалебные отзывы докладчиков.

> Q5: Вам нужно понять, почему страница отображается некорректно в Safari на iOS и в
    IE на Windows. Код писали не вы, доступа к исходникам у вас нет. Ваши действия?
    Сталкивались ли вы с подобными проблемами на практике? 

    Инспектировать пациента в соответствующих браузерах и посмотреть что и где они вешают или на что ругаются.
    Если проблема в ios - в xcode есть эмулятор, или уже на мужика в дебаг воткнуть.
    В safari сталкивался с 5фпс от backdrop-filter (на сколько помню) при скроле, хотя с хрома все летало что на трубке, что на маке.
    Так и не поборол - обошелся box-shadow.
    IE просто не скролился из-за реверса (люблю его) во флексах, пофиксил родительским врапом с флексом.

> Q6: Дизайнер отдал вам макет, в котором не показано, как должны выглядеть
    интерактивные элементы при наведении мыши. Ваши действия?

    Уточнить/запросить и начать выполнение.

> Q7: Какие ресурсы вы используете для развития в профессиональной сфере? Приведите
    несколько конкретных примеров (сайты, блоги и так далее). 

    habr, mozilla, medium
    coding train, .next, в целом бывалых интересно послушать на любую тему - хоть асинхрон, хоть webgl.

>>Какое направление развития вам более близко: JS-программирование, HTML/CSSверстка или и то, и другое? 

    JS ближе. Классные штуки на CSS интересно повертеть, но они редко кому нужны.    
    У меня омерзительные CSS (я это понимаю), но конечного результата добиться могу) остальное дело практики.    

>>Какие ещё области знаний, кроме тех, что непосредственно относятся к работе,
    вам интересны? 

    Астрономия, нейросети, физика.

> Q8: Расскажите нам о себе и предоставьте несколько ссылок на последние работы,
    выполненные вами.

    На прошлом месте работы писал крутые отчеты в 1С, занимался аналитикой. Написал пару инструментов на google webapi в разные отделы.
    Собственно потому и поднялся. Управленческая деградация не мое. Мне нужно и нравится решать задачи, а не раздавать их.
    Постоянно развиваться. В свободное время кодирую. Играю на фортепиано. По праздникам пишу 3D движок на плюсах.
    Есть пара самопальных проектов (на потрогать): https://github.com/aqcent
    Vue, ASP.NET (C#), начинал что-то на React + TS
    Буду рад, если пристроите мой пыл на благо общества)
